# Estado do Projeto — Sessão V2.0 (UX/UI)

> Reestruturação de UX/UI orientada ao operador gráfico (estilo CorelDRAW), só na
> camada de edição/apresentação. **Motor, nesting, DXF e PDF intactos.**
> Histórico anterior: ver os `ESTADO-*` nesta pasta.

- **Branch:** `v1.2-projeto` (publicada em `origin`)
- **Testes:** suíte passando (`python -m pytest`) · ruff limpo
- **Checkpoint estável antes do redesign:** tag `checkpoint-antes-uiux`

---

## O que foi feito nesta sessão

### Barra de Propriedades contextual (V2.0 Fase A)
- Barra horizontal abaixo da ribbon que **muda com a seleção** (estilo Corel):
  - **Sem seleção → Projeto:** material (L×A), peças, chapas.
  - **1 peça → Objeto:** X/Y editáveis (movem, com undo), cadeado de proporção,
    girar ±90°, duplicar, excluir.
  - **Vários → Grupo:** contagem, tamanho total, alinhar/distribuir/agrupar.
- Reusa `_nudge`, `_rotate_selected`, `_align`, `_distribute`, etc. (nada novo no motor).
- **Girar mantém a seleção** (re-seleciona por `artwork_id` após o re-encaixe).

### Ferramenta "Contorno" (faca) — estilo CorelDRAW
- Faixa fixa na barra: **Offset (mm) + Direção (externo/interno) + Cantos
  (redondo/ponta/chanfro)**, só-ícone com tooltip.
- Motor: `offset_contour` ganhou `corner` (join_style round/miter/bevel + mitre_limit).
  Round é o padrão seguro para a lâmina.

### Faixa "Faca" (global) na barra
- **Modo (Faca de PDF) + Recorte + Giro + Suavizar**, sincronizada com o card
  Documento (dois sentidos). A Sangria é o Offset do Contorno (não se repete).

### Alças de redimensionamento (mouse)
- 3 alças (canto + 2 arestas) na peça selecionada; **arrastar redimensiona** a
  arte (prévia tracejada), ancorado no topo-esquerda, respeitando o **cadeado**.
- Alças são **filhas da peça** → seguem ao mover (não ficam para trás).
- **Sem giro livre** (o motor só suporta 90°: faca/nesting/exportação trocam L↔A).

### Enxugar (menos informação duplicada)
- Removido o card **"Medidas da peça"** (a medida já está na barra Objeto).
- Removidos os campos **L/A** da barra (mantido só o cadeado, que agora controla
  a proporção das alças).
- Removida a **"Densidade"** (substituída pela ferramenta Contorno).

### Outros
- **"Gerar Faca"** virou o botão **azul** principal da ribbon; "Gerar Produção"
  foi para o menu **Ferramentas** (F5).
- Checkbox **"Manter centralizado na chapa"** (card Produção), sincronizado com o
  menu Organizar — desmarque para manipular livremente na página.
- **Fix excluir peça:** excluir a última peça (e remover da biblioteca) agora
  tira a arte da tela de verdade.
- **Reorganização da documentação** para o padrão `docs/` (ver `docs/README.md`).

### Não entrou (a pedido / por restrição)
- **Assistente de Produção em 5 etapas (Fase B):** implementado, testado e
  **revertido a pedido** (o usuário preferiu o painel atual).
- **Giro livre pelo mouse:** exige suporte a rotação em qualquer ângulo no
  motor (faca/nesting/exportação) — fora do escopo por ora.

---

## Onde paramos / próximos passos
1. **Espelhar horizontal/vertical** (feature nova: espelha arte + faca + exportação).
2. **Ferramenta Contorno — fases seguintes** (ver `especificacoes/FACA-CONTORNO-SPEC.md`):
   densidade/detalhe, edição manual de nós, núcleo pyclipper.
3. Continuar o **enxugar** (ex.: remover Resumo/duplicações restantes) e o
   **Básico/Avançado** (Fase C do V2.0).

## Como continuar
```bash
git pull origin v1.2-projeto
python -m app.presentation     # rodar (use a venv)
python -m pytest               # suíte de testes
```
