# Estado do Projeto — Sessão de 2026-06-25

> O que fizemos hoje, onde paramos e como continuar amanhã.
> Histórico anterior preservado: ver `ESTADO-2026-06-24.md`, `ESTADO-DO-PROJETO-2026-06-23.md`.

- **Branch:** `v1.2-projeto` (publicada em `origin`)
- **Último commit do dia:** integração CorelDRAW + guia do cliente (ver `git log`)
- **Testes:** 420 passando (`python -m pytest`) · ruff limpo · selftest OK
- **App:** rodando normalmente (`python -m app.presentation`)
- **Checkpoints (tags) do dia:**
  - `checkpoint-antes-visual` — antes do redesign de UI
  - `checkpoint-antes-maxrects` — antes do nesting MaxRects

---

## O que foi feito hoje (tudo entregue, testado e publicado)

### Edição / arranjo
- **Redimensionar arquivos** (L × A) por arquivo na aba *Peça*, com trava de
  proporção e "voltar ao original". Atualiza ao vivo. Escala arte + contornos.
- **Ctrl+Z ilimitado e confiável** (estilo CorelDRAW): comandos baseados em
  *snapshot de dados* (sobrevivem a redesenhos); mudança de parâmetro não zera
  mais o histórico. Só zera ao Gerar/Abrir/Novo.
- **Rotacionar** (botões ↺ ↻, Ctrl+[ / Ctrl+]): gira o arquivo selecionado (ou
  todos) e **re-encaixa** mantendo a quantidade (inclui duplicatas).
- **Soltar sem faca**: arrastar arquivo traz só a arte; a faca é gerada ao
  clicar "Gerar Faca"/"Gerar Produção" (`_faca_on`).
- **Botão "Organizar" (Ctrl+L)**: re-nesta mantendo a contagem atual.
- Arrastar um 2º arquivo agora **organiza automaticamente** (nesting).

### Nesting
- **MaxRects** (`app/domain/nesting/max_rects.py`) substitui o grid no app:
  preenche os vãos. Ganho medido: aproveitamento **45,8% → 82,5%** (~44% menos
  material). Cai no grid quando a *faca compartilhada* está ligada. Sem rotação
  por peça (o desenho/exportação ainda não honram rotação por peça — evolução
  futura).

### UI/UX (V1.5)
- **Painel Documento redesenhado**: 5 cards (Produção aberto; Acabamento,
  Imagens, Marcas de registro, Avançado recolhidos), faixa colorida por seção,
  grade de 2 colunas, **Modo Compacto**, tooltips em tudo.
- **Card "Resumo da produção"** (somente leitura, atualiza sozinho): material,
  peças, chapas, área %, faca, registro.
- **Scroll do mouse não altera mais os números** (spins/combos sem-wheel).
- **Seleção azul** nas peças (clique e laço). Peças **selecionáveis em qualquer
  view** (inclusive tela dividida).
- **Menu "Opções"** (ao lado de Ajuda): unidade de medida (cm/mm).

### Exportação
- **Centro de Exportação (Ctrl+E)**: miniaturas das chapas com checkbox, prévia,
  formato (PDF impressão / DXF corte / Faca PDF / Imagem). A chapa selecionada
  no canvas já vem marcada.
- **Exportar apenas a seleção** (recortado, sem espaço em branco) + **mostra as
  medidas** do que será exportado.

### Integração CorelDRAW → PrintNest (item grande do roadmap — FEITO)
- **CLI**: `PrintNest.exe arquivo.pdf` abre já com o arquivo.
- **Instância única + IPC** (`app/presentation/single_instance.py`): se já está
  aberto, o arquivo entra na sessão atual (estilo RDWorks) e a janela vem à
  frente. `open_external_files()` recebe, organiza e enquadra.
- **Macro CorelDRAW** (`corel/PrintNest.bas`): botão **inteligente**
  (seleção/página), + macros `EnviarSelecao`, `EnviarPagina`, **AbrirPrintNest**.
  Exporta PDF preservando vetores → a faca do cliente sai vetorial.
- **Guia do cliente** (`corel/GUIA-CLIENTE.md`): instalação do botão + logo,
  pronto para a venda. `corel/run_printnest_dev.bat` para testar sem buildar.
- **Validado de ponta a ponta**: Corel → macro → PDF (vetor) → PrintNest na
  sessão aberta. ✔

---

## Onde paramos / próximos passos (amanhã)

1. **Faca do cliente automática** (recomendado): ao receber do Corel, já ligar
   "Faca do cliente (vetor)" e gerar — o corte verde aparece sem cliques.
2. **Rotação por peça** no nesting (mais aproveitamento): exige o desenho/PDF/
   DXF honrarem `PlacedItem.rotation`.
3. **Persistir no `.printnest`**: tamanho por arquivo, faca por arquivo e
   recorte de página (hoje valem só na sessão).
4. Polir o plugin Corel: assinar a macro (sem aviso de segurança); idealmente um
   instalador que registra a macro automaticamente.

## Para vender (bloqueadores — ver PLANO-COMERCIALIZACAO.md)
- ⚠️ **PyMuPDF é AGPL** — licença comercial da Artifex ou trocar a dependência.
- Licenciamento/ativação, assinatura do instalador (code signing), EULA/LGPD.

## Como continuar de casa
```bash
git pull origin v1.2-projeto
python -m venv .venv && .venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt -r requirements-dev.txt
python -m app.presentation     # rodar o app
python -m pytest               # 420 testes
```
