# Estado do Projeto — Sessão de 2026-06-24

> Onde paramos e o que fizemos, para continuar de casa.

- **Branch:** `v1.2-projeto` (publicada em `origin`)
- **Último commit:** faca do cliente (vetor do PDF) — ver `git log -1`
- **Testes:** 390 passando (`python -m pytest`) · ruff limpo
- **App:** rodando normalmente (`python -m app.presentation`)
- **Checkpoint:** tag `checkpoint-antes-faca-cliente` (estado antes da faca do cliente; `git restore .` ou `git reset --hard <tag>` volta).

---

## ⏭️ PRÓXIMO PASSO (amanhã no trabalho) — TESTAR a Faca do Cliente

Hoje (sessão de casa) liguei a **Etapa 1 da faca do cliente**: o sistema usa a
**linha de corte vetorial** que vem no PDF, em vez de criar uma.

**Como testar:**
1. Fazer/abrir um PDF com a faca desenhada como **vetor** (ex.: no CorelDRAW, uma linha de corte).
2. No app: **Adicionar arquivos** → o PDF.
3. Painel **Documento → "Faca de PDF" → "Faca do cliente (vetor do PDF)"**.
4. **Gerar Produção** (ou botão **Gerar Faca**, ✂️ / Shift+F5).
5. **Esperado:** a faca sai **VERDE** seguindo o corte do cliente + aviso azul "Faca do cliente detectada". Se aparecer aviso amarelo "não encontrei vetor de corte", o corte do PDF **não está vetorial** (rasterizado) → partir para a Etapa 2.

**Plano em etapas (tudo aditivo, sem mexer no que funciona):**
- **Etapa 1 (FEITA):** maior contorno vetorial do PDF + confirmação visual.
- **Etapa 2 (a fazer):** detectar a faca por **cor especial / spot color** (CutContour, magenta), isolando só a linha de corte.
- **Etapa 3 (a fazer):** suportar **página separada** de corte (arte na pág. 1, corte na pág. 2).

> Decisões de produto já combinadas com o Philipe: manter geração automática, mas
> com **origem da faca por peça** (default inteligente) e botão **Gerar Faca** separado;
> faca do cliente em verde; nunca falhar em silêncio. Ver `docs/DESIGN.md`.

---

## Como continuar de casa

```bash
git clone https://github.com/Philipe91/CutSave.git   # (ou git pull se já tem)
cd CutSave
git checkout v1.2-projeto
git pull origin v1.2-projeto

python -m venv .venv
.venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
pip install -r requirements-dev.txt

python -m app.presentation     # rodar o app
python -m pytest               # rodar os testes (389)
```

Para entender o código rápido: [GUIA-DO-CODIGO.md](GUIA-DO-CODIGO.md).
Mapa de arquitetura: [ARQUITETURA.md](ARQUITETURA.md).
Plano para vender: [PLANO-COMERCIALIZACAO.md](PLANO-COMERCIALIZACAO.md).
Roadmap: [ROADMAP.md](ROADMAP.md).

---

## O que foi feito nesta sessão (entregue e publicado)

**Faca / corte**
- Faca de imagem girada/recortada acompanha a arte (preview, nesting e exportação).
- Faca num **campo único com sinal** (+ fora / − dentro) — para PDF e imagem.
- Suavização melhorada (offset com junção *round*, sem "bicos"/spikes).
- **Faca por arquivo** (override): editar a faca de um arquivo só, na aba Seleção.
- **Faca de PDF "pelo contorno"** (rasteriza a página e corta no formato, ex.: círculo) — além do retângulo.
- **Reset automático** da faca ao importar arquivo novo + botão "Restaurar padrões".
- **Recorte de páginas do PDF** (botão "Recortar páginas..." na Biblioteca): 4 lados (cima/baixo/esq/dir), escolher páginas ("todas" ou "1,3-5"), com **pré-visualização e arraste das bordas**.

**Exportação**
- Corte (DXF e Faca-PDF) do **Mimaki**: leva a faca **+ o quadrado (frame)**, **sem** as marcas de registro em L (as marcas seguem só no PDF de impressão). Bolinhas inalteradas.
- Novo: **Exportar Faca (PDF)** — PDF vetorial só com as linhas de corte.

**Edição / interface**
- **Ctrl+Z** ampliado e corrigido: desfaz mover (arrastar/setas), excluir, duplicar, repetir, alinhar, distribuir. (`Ctrl+Y` / `Ctrl+Shift+Z` refaz.)
- **Atalhos padrão CorelDRAW** (Ctrl+I importar, Ctrl+O abrir, Ctrl+G/U agrupar/desagrupar, `Shift+PageUp/PageDown` ordem, F4 ajustar, Ctrl+E exportar).
- **Unidade mm/cm** em todo o sistema (réguas, campos, medidas) — botão "Exibição" na barra de cima; padrão **cm**.
- **Aba "Objeto"**: lista de objetos clicável, selecionar tudo, agrupar/desagrupar, ordem (frente/trás), remover.
- **Espaçamento horizontal e vertical separados**, aceitando **negativo** (aproxima/sobrepõe para fechar o vão branco entre peças redondas).
- **Seleção por laço (marquee)**: clicar+arrastar na chapa seleciona tudo que tocar; mover move o conjunto.
- **Guias arrastáveis** das réguas (estilo CorelDRAW) + "Limpar guias".
- **Overlay de medidas** no canto da área de trabalho.
- **Arrastar arquivo da Biblioteca → área de trabalho** (adiciona à produção; se ainda não gerou, gera).
- **Logo PRINTNEST PRO** no topo do painel; ícone da janela com o símbolo (.ico multi-tamanho).

**Documentação / qualidade**
- README, GUIA-DO-CODIGO, PLANO-COMERCIALIZACAO, agente de QA (`.claude/agents/qa-tester.md`), benchmark (`scripts/benchmark.py`).
- Toda a documentação centralizada na pasta **DOCUMENTAÇÃO/**.

---

## Sessão de casa (noite de 24/06)

- **Sincronizei** este PC com o trabalho (fast-forward até o último push).
- **Faca do cliente — Etapa 1** (descrita no topo): novo modo "Faca do cliente
  (vetor do PDF)", faca em verde, aviso de detecção, botão **Gerar Faca**.
  Arquivos: `_pdf_vector_contour` / `_vector_faca` em `main_window.py`, reusando
  `PyMuPdfVectorExtractor` + `VectorContourGenerator` (motor já existente e testado).
  Teste novo: `test_faca_do_cliente_usa_o_vetor_do_pdf`.
- **Logo** centralizada sobre o botão "+ Adicionar arquivos".
- Lint limpo (corrigi 3 avisos antigos de ruff de passagem).
- (Contexto: a grande refatoração de UI/UX, o nome "PrintNest Premium" e o
  `docs/DESIGN.md` foram entregues na sessão anterior de casa.)

---

## Onde paramos / próximos passos

**Pendências combinadas (ROADMAP):**
1. **Persistir o recorte de página no projeto** `.printnest` — hoje o recorte vale só na sessão (ao reabrir o projeto, não volta).
2. **Faca do cliente no PDF** — detectar/usar o contorno vetorial enviado (página separada arte+corte; mesma página por cor especial). Motor já existe (`pymupdf_vector_extractor`, `generate_vector_cut`), falta ligar ao pipeline.
3. **Modo "soltar sem gerar a faca"** — posicionar o arquivo antes de gerar a faca; gerar depois.

**Para vender (bloqueadores — ver PLANO-COMERCIALIZACAO.md):**
- ⚠️ **PyMuPDF é AGPL** — comprar licença comercial da Artifex ou trocar a dependência antes de vender software fechado. (Maior risco jurídico.)
- Licenciamento/ativação (estilo eCut: chave única, ativar/desativar, trocar de PC).
- Assinatura digital do instalador (code signing).
- EULA + Política de Privacidade (LGPD) + figura jurídica/nota fiscal.

---

## Observações úteis
- Internamente **tudo é milímetro**; mm/cm é só exibição. Campos de comprimento são `LengthSpin` (value() sempre em mm).
- O recorte de página é "assado" como um PDF recortado em cache; o original é preservado (quantidade/projeto usam o caminho original).
- A saída do sistema são **dois arquivos** (PDF de impressão + DXF de corte). Não controla máquinas.
