# Estado do Projeto — Sessão de 2026-06-29

> O que fizemos hoje, onde paramos e como continuar.
> Histórico anterior preservado: ver `ESTADO-2026-06-25.md`, `ESTADO-2026-06-24.md`,
> `ESTADO-DO-PROJETO-2026-06-23.md`.

- **Branch:** `v1.2-projeto` (em sincronia com `origin`)
- **Últimos commits do dia:**
  - `51e2f55` — rotação por peça, marcas na faca, duplicar página e centralizar na chapa
  - `32963f6` — centralizar na página (2 eixos), quantidade moderna e correção da sangria
- **Testes:** 426 passando (`python -m pytest`) · ruff limpo
- **App:** rodando (`python -m app.presentation` pela venv)

---

## O que foi feito hoje (tudo entregue, testado e publicado)

### 1. Rotação POR PEÇA
- Girar **só a peça selecionada** (não o arquivo inteiro). Útil para girar uma
  sobra solta e ela encaixar no vão do nesting.
- Implementado como **override por `artwork_id`** (`self._piece_rotations`) no
  único ponto de geometria (`_faca_for` → `_art_params`); nesting, desenho e
  exportação herdam o giro automaticamente.
- Botões ↺ ↻ / Ctrl+[ Ctrl+]; sem seleção, gira todos (giro global). Re-encaixa
  mantendo a quantidade. Exportação (PDF/imagem) leva o giro por peça via
  `rotations` em `build_print_sheets`.

### 2. Marcas de registro na FACA + bolinhas pretas
- As **bolinhas** agora saem na **impressão, no DXF e na faca PDF** (antes a faca
  PDF descartava as marcas). A faca PDF ganhou o mesmo *padding* da impressão →
  faca e impressão ficam **alinhadas** para registro.
- No **canvas**, as marcas aparecem nos **dois lados** da tela dividida
  (impressão e corte), não só no corte.
- **Cor:** bolinhas em **PRETO sólido em tudo** (impressão/DXF/faca/canvas) — o
  leitor óptico da mesa enxerga melhor. (DXF: layer REGMARK cor 7.)

### 3. Duplicar SÓ esta página
- Num PDF de várias páginas, selecionar **uma página** e duplicá-la numa
  **quantidade** escolhida, sem duplicar o documento inteiro (a quantidade da
  tabela é por arquivo e duplicaria todas as páginas).
- Menu **Editar → "Duplicar só esta página..."**, atalho **Ctrl+Shift+C**, e
  botão no painel da peça. Re-encaixa para caber. (`_duplicate_selected_qty`.)

### 4. Centralizar na PÁGINA (largura + altura)
- O conteúdo fica centralizado na **largura E na altura** da chapa (margens
  iguais em volta). Antes colava no topo.
- Aplica ao gerar / adicionar / remover / girar / duplicar. Toggle em
  **Organizar → "Centralizar na chapa"** (ligado por padrão). (`_center_sheets`.)
- Descoberta-chave: o `pack_sheets` (MaxRects/grid) fixa `used_length` na **altura
  configurada da chapa**, por isso há altura "fixa" onde dá para centralizar na
  vertical.

### 5. Quantidade moderna (Biblioteca)
- Digitar quantidade **só recalcula no Enter / ao sair do campo**
  (`keyboardTracking=False`) — antes recalculava a cada tecla (travava).
- **Clicar no número seleciona tudo** (`_QtyLineSpin`) para sobrescrever rápido.
- Botões **− / +** repaginados com as cores do tema; coluna "Qtd" mais larga.

### 6. Correção da SANGRIA da faca (bug "às vezes não funciona")
- **Causa:** havia dois campos de sangria e os modos **"Pelo contorno"** e
  **"Faca do cliente (vetor)"** liam o campo **errado** (o da imagem). E quando o
  contorno não era detectado (caía no retângulo), **nenhuma** sangria era aplicada.
- **Conserto:** a **"Sangria da faca (PDF)"** agora vale nos **3 modos de PDF**
  (retângulo, pelo contorno e faca do cliente) e **também no fallback** (retângulo
  com a sangria). Imagens seguem com o campo próprio ("Sangria da faca (imagem)").
  (`_contour_faca` recebe a `sangria` do chamador.)

---

## Investigação "programa fecha sozinho" (em aberto, mas sem bug reproduzido)

- O app **saiu com código 0 (saída limpa)**, **sem traceback** mesmo com
  `faulthandler`. Não é exceção Python nem segfault.
- **Instância única descartada:** `forward_to_running([])` retorna `False` (não
  há pipe órfão / instância fantasma).
- **Com diagnóstico completo** (`sys.excepthook` + handler de mensagens do Qt) o
  app **ficou aberto sem fechar** — nada foi capturado.
- **Hipótese mais provável:** os fechamentos foram causados por **`Stop-Process
  -Force` (kill -9)** durante reinícios rápidos (matava a janela em uso) e/ou por
  **abrir uma 2ª vez** com uma já aberta (a nova instância encerra por design).
- **Como continuar se reaparecer:** rodar pela venv o lançador instrumentado em
  `scratchpad/debug_launch.py` (instala `sys.excepthook` + `qInstallMessageHandler`
  e escreve em `scratchpad/debug.log`); reproduzir o fechamento e ler o log.
  Evitar `kill -9` na janela que o usuário está usando.

---

## Onde paramos / próximos passos

1. **Faca do cliente automática** (recomendado): ao receber do Corel, já ligar a
   "Faca do cliente (vetor)" e gerar — corte verde sem cliques.
2. **Faca do cliente por cor especial / spot** e **página separada de corte**
   (Etapas 2 e 3 do roadmap).
3. **Persistir no `.printnest`:** giro por peça (`_piece_rotations`), centralizar
   on/off, tamanho/faca por arquivo (hoje valem só na sessão).
4. **Rotação real por peça no nesting** (packer escolher o giro que melhor encaixa).
5. Confirmar de vez a causa do "fecha sozinho" se voltar a aparecer.

## Para vender (bloqueadores — ver PLANO-COMERCIALIZACAO.md)
- ⚠️ **PyMuPDF é AGPL** — licença comercial da Artifex ou trocar a dependência.
- Licenciamento/ativação, assinatura do instalador (code signing), EULA/LGPD.
- Assinar a macro do CorelDRAW (tirar o aviso de segurança) / instalador.

## Como continuar de casa
```bash
git pull origin v1.2-projeto
python -m venv .venv && .venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt -r requirements-dev.txt
python -m app.presentation     # rodar o app (use a venv!)
python -m pytest               # 426 testes
```
