# Estado do Projeto — Sessão de 2026-06-24

> Onde paramos e o que fizemos, para continuar de casa.

- **Branch:** `v1.2-projeto` (publicada em `origin`)
- **Último commit:** `5923cf2` — pré-visualização do recorte de páginas
- **Testes:** 389 passando (`python -m pytest`)
- **App:** rodando normalmente (`python -m app.presentation`)

---

## Como continuar de casa

```bash
git clone https://github.com/Philipe91/CutSave.git   # (ou git pull se já tem)
cd CutSave
git checkout v1.2-projeto
git pull origin v1.2-projeto

python -m venv .venv
.venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
pip install -r requirements-dev.txt

python -m app.presentation     # rodar o app
python -m pytest               # rodar os testes (389)
```

Para entender o código rápido: [GUIA-DO-CODIGO.md](GUIA-DO-CODIGO.md).
Mapa de arquitetura: [ARQUITETURA.md](ARQUITETURA.md).
Plano para vender: [PLANO-COMERCIALIZACAO.md](PLANO-COMERCIALIZACAO.md).
Roadmap: [ROADMAP.md](ROADMAP.md).

---

## O que foi feito nesta sessão (entregue e publicado)

**Faca / corte**
- Faca de imagem girada/recortada acompanha a arte (preview, nesting e exportação).
- Faca num **campo único com sinal** (+ fora / − dentro) — para PDF e imagem.
- Suavização melhorada (offset com junção *round*, sem "bicos"/spikes).
- **Faca por arquivo** (override): editar a faca de um arquivo só, na aba Seleção.
- **Faca de PDF "pelo contorno"** (rasteriza a página e corta no formato, ex.: círculo) — além do retângulo.
- **Reset automático** da faca ao importar arquivo novo + botão "Restaurar padrões".
- **Recorte de páginas do PDF** (botão "Recortar páginas..." na Biblioteca): 4 lados (cima/baixo/esq/dir), escolher páginas ("todas" ou "1,3-5"), com **pré-visualização e arraste das bordas**.

**Exportação**
- Corte (DXF e Faca-PDF) do **Mimaki**: leva a faca **+ o quadrado (frame)**, **sem** as marcas de registro em L (as marcas seguem só no PDF de impressão). Bolinhas inalteradas.
- Novo: **Exportar Faca (PDF)** — PDF vetorial só com as linhas de corte.

**Edição / interface**
- **Ctrl+Z** ampliado e corrigido: desfaz mover (arrastar/setas), excluir, duplicar, repetir, alinhar, distribuir. (`Ctrl+Y` / `Ctrl+Shift+Z` refaz.)
- **Atalhos padrão CorelDRAW** (Ctrl+I importar, Ctrl+O abrir, Ctrl+G/U agrupar/desagrupar, `Shift+PageUp/PageDown` ordem, F4 ajustar, Ctrl+E exportar).
- **Unidade mm/cm** em todo o sistema (réguas, campos, medidas) — botão "Exibição" na barra de cima; padrão **cm**.
- **Aba "Objeto"**: lista de objetos clicável, selecionar tudo, agrupar/desagrupar, ordem (frente/trás), remover.
- **Espaçamento horizontal e vertical separados**, aceitando **negativo** (aproxima/sobrepõe para fechar o vão branco entre peças redondas).
- **Seleção por laço (marquee)**: clicar+arrastar na chapa seleciona tudo que tocar; mover move o conjunto.
- **Guias arrastáveis** das réguas (estilo CorelDRAW) + "Limpar guias".
- **Overlay de medidas** no canto da área de trabalho.
- **Arrastar arquivo da Biblioteca → área de trabalho** (adiciona à produção; se ainda não gerou, gera).
- **Logo PRINTNEST PRO** no topo do painel; ícone da janela com o símbolo (.ico multi-tamanho).

**Documentação / qualidade**
- README, GUIA-DO-CODIGO, PLANO-COMERCIALIZACAO, agente de QA (`.claude/agents/qa-tester.md`), benchmark (`scripts/benchmark.py`).
- Toda a documentação centralizada na pasta **DOCUMENTAÇÃO/**.

---

## Onde paramos / próximos passos

**Pendências combinadas (ROADMAP):**
1. **Persistir o recorte de página no projeto** `.printnest` — hoje o recorte vale só na sessão (ao reabrir o projeto, não volta).
2. **Faca do cliente no PDF** — detectar/usar o contorno vetorial enviado (página separada arte+corte; mesma página por cor especial). Motor já existe (`pymupdf_vector_extractor`, `generate_vector_cut`), falta ligar ao pipeline.
3. **Modo "soltar sem gerar a faca"** — posicionar o arquivo antes de gerar a faca; gerar depois.

**Para vender (bloqueadores — ver PLANO-COMERCIALIZACAO.md):**
- ⚠️ **PyMuPDF é AGPL** — comprar licença comercial da Artifex ou trocar a dependência antes de vender software fechado. (Maior risco jurídico.)
- Licenciamento/ativação (estilo eCut: chave única, ativar/desativar, trocar de PC).
- Assinatura digital do instalador (code signing).
- EULA + Política de Privacidade (LGPD) + figura jurídica/nota fiscal.

---

## Observações úteis
- Internamente **tudo é milímetro**; mm/cm é só exibição. Campos de comprimento são `LengthSpin` (value() sempre em mm).
- O recorte de página é "assado" como um PDF recortado em cache; o original é preservado (quantidade/projeto usam o caminho original).
- A saída do sistema são **dois arquivos** (PDF de impressão + DXF de corte). Não controla máquinas.
